### 2021-11-17 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

>>>>

Pada akhirnya \textit{observability} hanya memiliki dua tujuan utama \citep{parker2020distributed}, yaitu:
\begin{enumerate}
	\item Meningkatkan performa \textit{baseline} pada sistem
	\item Mengembalikan performa \textit{baseline} setelah terjadi regresi pada sistem
\end{enumerate}

Dengan meningkatkan performa \textit{baseline} pada sistem, para \textit{developer} berharap dapat meningkatkan kepuasan pelanggan, menurunkan biaya infrastruktur, ataupun keduanya. Untuk aplikasi yang langsung melayani pelanggan, performa seringkali berarti latensi dari \textit{request}. Proses optimisasi seperti ini biasanya adalah proses bertahap yang membutuhkan waktu.

Kakas yang digunakan untuk membantu mencapai \textit{observability} penting untuk meningkatkan performa \textit{baseline} dengan pertama kali mengukur performa awal yang menjadi \textit{baseline} pengukuran dan digunakan mengarahkan para \textit{developer} untuk mencari bagian mana dari aplikasi yang dapat ditingkatkan performanya.

%Untuk mencapai kedua tujuan dari \textit{observability} tersebut, \textit{distributed tracing} dapat digunakan untuk menyediakan hal-hal berikut:
%\begin{enumerate}
%	\item 
%\end{enumerate}
